

Disusun Oleh :
5200411329	Dimas Dwi Kurniawan 	
5200411389	Fahri Putra Herlambang 	
5200411372	Herdy Andriksen 		
5200411387	Ach. Nur Aqil Wahid 	


1.1 Latar Belakang Masalah

	Apliksi Kost-in Aja adalah aplikasi yang dibuat berdasarkan kebutuhan mahasiswa untuk mengetahui informasi akan tempat tempat kost. Latar belakang aplikasi ini merupakan jawaban dari keresahan mahasiswa Universitas Teknologi Yogyakarta. Dikarenakan banyaknya tempat kost yang lokasinya minim diketahui oleh mahasiswa Universitas Teknologi Yogyakarta yang berasal dari luar daerah, baik kost yang terletak di area sekitaran kampus hingga kost di daerah tertentu di Yogyakarta. 
Bagi pemilik kost, jasa pencarian kost merupakan media promosi yang efektif tanpa perlu mencetak brosur atau baliho serta dapat mempermudah penyebaran informasi. Bagi mahasiswa, aplikasi Kost-in Aja berguna sebagai aplikasi penyedia informasi yang lengkap mengenai tempat kost. Mahasiswa tidak perlu menghabiskan waktu untuk mendatangi tempat kost satu per satu demi mencari informasi mengenai tempat kost. Dengan adanya Aplikasi Kost-in Aja akan sangat bermanfaat bagi mahasiswa yang membutuhkan kost.
Kost-in Aja merupakan aplikasi berbasis website yang mengharuskan user untuk mengaksesnya secara online, fitur yang terdapat di dalam aplikasi Kost-in Aja cukup kompleks, seperti fitur sorting, searching dan booking database kosan. Fitur ini mampu memperlihatkan informasi secara lengkap dari tempat kost yaitu berupa, harga, fasilitas, foto, rating tempat kost, serta kondisi tempat kost. Jika mahasiswa ingin mencari tempat kost yang diinginkan, mahasiswa tidak perlu mendatangi tempat kost satu-persatu, tetapi hanya dengan mengakses jasa pencarian kost kemudian dilakukan pemilihan tempat kost yang sesuai yang diinginkan kemudian bisa langsung memesannya. 
Tujuan utama targetnnya ialah memberikan kemudahan dalam setiap aktivitas mahasiswa dan pemilik tempat kost. Mahasiswa lebih mudah mencari tempat kost dan pemilik kost juga ikut merasakan kemudahan dalam promosi tempat kostnya. Diharapkan dengan adanya aplikasi Kost-in Aja dapat memberikan keefektifan untuk pengguna serta bermanfaat banyak untuk lingkungan sekitar.
 
1.2 Rumusan Masalah
Mengacu pada latar belakang dan indikasi masalah yang diselidiki maka rumusan masalahnya sebagi berikut:
a.	Apakah dengan cara membangun sistem informasi Kost-in Aja dapat membantu pencari kost dalam mencari informasi? 
b.	Apakah dengan cara membangun sistem informasi Kost-in Aja dapat memudahkan penyedia kost dalam pembuatan iklan?
c.	Seberapa tinggi tingkat kemudahaan website penggunaanya bagi pencari kost? 
1.3 Batasan Masalah
Beberapa batasan masalah yang terdapat pada penelitian ini sebagai berikut:
a.	Penerapan aplikasi berfokus di Yogyakarta.
b.	Aplikasi dibangun berbasis website.
c.	Aplikasi difokuskan untuk mencari kost.

1.5 Analisis
	Dikarenakan banyaknya tempat kost yang lokasinya minim diketahui oleh mahasiswa Universitas Teknologi Yogyakarta yang berasal dari luar daerah, baik kost yang terletak di area sekitaran kampus hingga kost di daerah tertentu di Yogyakarta.
Jika mahasiswa membutuhkan tempat kost yang sesuai dengan kebutuhkan yang diinginkan, mahasiswa tidak perlu mendatangi tempat kost satu-persatu, namun cukup dengan mengakses aplikasi Kost-in Aja dan dapat dengan mudah memilihan kriteria kost yang sesuai dengan kebutuhan, juga terdapat fitur-fitur bagi pengguna untuk lebih selektif memilih kost yang sesuai dengan kebutuhan, setelah mendapati kost yang dicari kemudian pengguna dapat langsung memesannya. 
1.7 Data Flow Diagram (DFD)

DFD Level 0
 












DFD Level 1
 



DFD Level 2
 
 
1.8 Desain Database

  
DAFTAR PUSTAKA


[1] 	B. Andi Tisnawati, "SISTEM PERIKLANAN DAN PENCARIAN RUMAH KOS ONLINE BERBASIS WEB," JURNAL SISTEM INFORMASI DAN TEKNIK KOMPUTER CATUR SAKTI, vol. Vol.1, no. 1, pp. 38-44, 2016. 


Link github
https://github.com/aqilwahid/Perancangan-Desain-Aplikasi-Kost-i
